# RapiL_Interview

면접 질문 예상 리스트

## CS 관련 지식

### 네트워크

<details>
  <summary>웹 통신의 큰 흐름: https://www&#46;google&#46;com/ 을 접속할 때 일어나는 일</summary>
  </br>
  <p>브라우저가 URL에 적힌 값을 파싱해서 HTTP Request Message를 만들고, OS에 전송 요청을 합니다. 이 때, Domain으로 요청을 보낼 수 없기 때문에 DNS Lookup을 수행합니다.</p>
  <p>DNS 룩업 과정은 크롬의 경우 브라우저 → hosts 파일 → DNS Cache의 순서로 도메인에 매칭되는 ip를 찾습니다. 일반적으로 설명하는 DNS Lookup은 루트 도메인서버에서부터 서브도메인 서버순으로 찾게됩니다.</p>
  <p>이 요청은 프로토콜 스택이라는 OS에 내장된 네트워크 제어용 소프트웨어에 의해 패킷에 담기고 패킷에 제어정보를 덧붙여 LAN 어댑터에 전송하고, LAN 어댑터는 이를 전기신호로 변환시켜 송출합니다.</p>
  <p>패킷은 스위칭 허브 등을 경유하여 인터넷 접속용 라우터에서 ISP로 전달되고 인터넷으로 이동합니다.</br>
액세스 회선에 의해 통신사용 라우터로 운반되고 인터넷의 핵심부로 전달됩니다. 고속 라우터들 사이로 목적지까지 패킷이 흘러들어가게 됩니다.</p>
  <p>핵심부를 통과한 패킷은 목적지의 LAN에 도착하고, 방화벽이 패킷을 검사한 후 캐시 서버로 보내어 웹 서버에 갈 필요가 있는지 검사합니다.</p>
  <p>웹 서버에 도착한 패킷은 프로토콜 스택이 패킷을 추출하여 메시지를 복원하고 웹 서버 애플리케이션에 넘깁니다. 애플리케이션은 요청에 대한 응답 데이터를 작성하여 클라이언트로 회송하고, 이는 전달된 방식 그대로 전송됩니다.</p>
</details>

<details>
<summary> 프로세스(Process)란 무엇인가? </summary>
</br>
  <p>
    컴퓨터에서 실행 중인 프로그램을 의미. 운영체제에 의해 관리되며, 프로세스마다 자신의 주소 공간, 메모리, 입출력, 파일 등의 자원을 가지고 있다.
    또한, 하나의 프로그램이 여러 개의 프로세스로 분리되어 실행될 수도 있다.
  </p>
</details>

<details>
<summary> 스레드(Thread)란 무엇인가? </summary>
  <br>
  <p>
    프로세스 내에서 실행되는 작업의 단위. 쓰레드는 프로세스 내에서 자원을 공유하면서 동시에 실행될 수 있다.
  </p>
</details>

<details>
<summary> 컨텍스트 스위칭 (Context Switching) </summary>
  <br>
  <p> CPU가 여러 프로세스 또는 쓰레드가 동시에 실행될 떄, 운영체제는 각각의 실행 컨텍스트(상태, 레지스터 값 등을 포함하는 정보)를 저장, 하나의 프로세스나 쓰레드에서 다른 것으로 전환할때 저장된 컨텍스트를 복원하는 과정. </p>
</details>

<details>
<summary> Node.js에서 Promise를 사용하는 이유 </summary>
  <br>
  <p>
    비동기 코드를 더 효과적으로 다루고 제어하기 위해 Promise를 사용한다.

    1. 비동기 코드의 처리와 제어
    2. 에러 핸들링
    3. 가독성 및 유지보수
    4. 여러 비동기 작업의 병렬처리
    
  </p>
  
</details>

<details>
<summary> RESTful API 란? </summary>
  <br>
  <p>
    HTTP 프로토콜을 이용하여 자원을 조작하여 JSON, XML 등의 데이터 포맷으로 데이터를 주고받는 웹 서비스.
  </p>
</details>

<details>
<summary> 쿠키(Cookie)와 세션(Session)의 차이점 </summary>
  <br>
<p>
    쿠키는 클라이언트에 저장되는 웹 사이트 방문 기록, 로그인 정보, 쇼핑 카트 내용 등을 저장
</p>  
<p>세션은 클라이언트가 서버에 접속할 때, 서버에서 생성되는 고유 정보이다. 세션은 일반적으로 쿠키를 이용하여 클라이언트에게 고유한 ID를 부여하고 이 ID를 서버에서 관리한다. 이를 통해 클라이언트와 서버 간의 상태 정보를 유지할 수 있으며, 보안성이 높고, 서버에서 관리하기 때문에 쿠키보다 안전하다.
  </p>
</details>

<details>
<summary> SQL 과 NoSQL의 차이점 </summary>
  <br>
<p>
  데이터 모델 - SQL은 테이블 형태의 데이터 모델을 사용하며, NoSQL은 Key-Value, 문서, 그래프 등 다양한 모델을 사용한다.
</p>

<p>
  확장성 - SQL은 수평적 확장이 어려우며 수직적 확장만 가능, 반변 NoSQL은 수평적 확장이 가능하며, 대용량 데이터 처리에 효과적.
</p>
</details>

<details>
<summary> 데이터베이스 정규화란 무엇인가 </summary>
  <br>
<p>
  데이터의 중복을 제거하고 일관성과 무결성을 유지하기 위한 과정.
</p>
</details>

<details>
<summary> 인덱스(Index)란 무엇인가 </summary>
  <br>
<p>
  데이터베이스의 검색 속도를 높이기위한 데이터 구조.
</p>
</details>

<details>
<summary> 트랜잭션(Transaction)이란 무엇인가 </summary>
  <br>
<p>
  일련의 작업을 하나의 논리적인 작업 단위로 묶어서 처리하는 것으로, 데이터베이스의 일관성과 무결성을 보장할 수 있다.

<p>
  원자성 - 트랜잭션 내에서 수행되는 모든 작업들은 모두 성공하거나 실패해야한다. 즉, 트랜잭션이 실행되는동안 어떤 이유로든 중단될 경우, 이전 상태로 롤백된다.
  </p>

  <p>
  일관성 - 트랜잭션이 수행되기 전과 후의 데이터베이스 상태가 일관성을 유지해야한다. 즉, 트랜잭션이 수행되기 전에 정의된 제약 조건이나 규칙이 트랜잭션 수행 후에도 만족되어야 한다.
  </p>

  <p>
  격리성 - 트랜잭션 수행 중에는 다른 트랜잭션에 의해 영향을 받지 않도록 격리되어야 한다.
  </p>

  <p>
  지속성 - 트랜잭션이 성공적으로 완료되면, 해당 변경 내용은 영구적으로 저장되어야 한다.
  </p>
  
</p>
</details>
